아신 아신 여러분 안녕하십니까
오늘은네 온 디바이스 AI 산업의
동향과 여기에 핵심적인 역할을 하고
있는 기업들의 전략에 대해서 좀
알아보려고 합니다 예 그러면
온디바이스 AI 지금 어떻게 진행되고
있는지부터 한번 점검해 보도록
하겠습니다 결국 온디바이스
AI 24년 하반기에 뭔가 좀 될 수
있을지 알았는데 별로 안
됐죠 그리고 요게 이제 25년
상반기로 좀
분위기가 넘어가는 흐름이라고 보시면
되고요 결국은 AI 스마트폰
쪽에서는 애플
인텔리전스 그리고
삼성의 가우스 같은 거 그리고 구글
재미 아이 나노
런 것들이 이제 라인업을 준비하고
있고요 결국 이제 갤럭시 S
25에서 지금 나오는 이야기는 여기에
이제 퀄컴 칩을 100% 쓰겠다고
이야기하는게 결국은 온디바이스
AI에서 지금 액시 호스까지 좀
배제하는 것까지 검토할 정도로 지금
삼성 입장에서는 온 디바이스에 많은
신경을 쓰는 거 같고 AI PC 쪽은
결국 마이크로소프트의
코파일럿 플러스가 되게 중요한데
여기서 도 결국은
퀄컴 미디어텍 같은 업체들이 굉장히
중요하죠
중요한데 이게 이제 원래 올 하반기에
굉장히 기대를 했던 부분들인데 결국
시원 찾았었고네 이런 쪽이 애플
인텔리전스는 10월 중에 공개가 될
텐데 iOS 18 업데이트를
통해서 소프트웨어를 이제 확인할 수
있을 텐데 자 이런 것들이 있고 결국
아예 없던 레벨 3 자율주행 같은
경우
여기도 이제 결국은 핵심적으로
온디바이스 AI 볼 수 있는데 여기는
테슬라가 중요한 역할을 하고 있죠
테슬라가 중요한 역할을 하고 있는데
자 지금
보면 기존 디바이스에서는 애플이라는
회사가 굉장히 제일 중요한
플레이어라고 볼 수 있고 결국은 새로
나오는 디바이스 쪽에서는 테슬라가
제일 중요한데 자 두 회사의 전략을
보면 굉장히 상의합니다
한번 비교해 보도록 하겠습니다 애하고
테슬라 애플은 일단 디바이스 쪽 전략
같은
경우는 어느 정도 이제 준비가 됐다고
볼 수 있고 결국은 AI 파운데이션
모델 이번에 플은 GPT 그니까 오픈
AI 투자를 거의 드롭을 했죠 원래
검토를 하다가 이번에 지금 오픈 AI
1억 달러 밸류 정도로 지금 펀딩을
하고 있는데 여기서 원래 애플이
참여를 검토하다가 가 빠졌다는
이야기가 했습니다 이게 뭐 잘린 건지
아니면 애플이 발을 뺀 건지
모르겠지만 일단은 여기서는 속도전은
안
하겠다 뭔가 확인하고 완성도로 승부를
하겠다 이런 전략인 거 같고요 테슬라
같은 경우는 지금 엄청난 투자를
하겠다라고 이야기하고 있는데 100억
달러 투자 이야기 하고
있습니다 그리고
최근에라고 해서 일론머스크 가
보유하고 있는 회 여기도 엄청나게
이제 지금 투자를 하고 있죠 여기는
이제 엔비디아 칩을
가지고 엄청나 이제 투자를 하고 있고
여기서 결국은 슈퍼
컴퓨터 강력하게 구축해서
자기들의 수직 계화를 더 강하게
하겠다라는 이야기가 있고요 그리고
이제 약간 지금은 미국 대선이라는
이제
정치 정치 이벤트네 정치 이벤트 가
굉장히 중요한 상황인데 애플은 굉장히
중립적인 스탠스를 취하고 있죠 정치
이벤트가 왜이 두 회사한테 중요하냐면
중국 노출도가 높은 회사예요 둘
다 중국 노출도가 높다라는 거는
어떻게 보면 리스크일 수도 있고요이
정치적인 상황을 통해서 얘들이 기회를
잡을 수도 있거든요 근데 애플은
여기서 빠지겠다 일단 여기서 우리가
이득도 보지 않고 피해도 보지
않겠다라는 거고요 일론머스크는 여기
완전 전히 트럼프 쪽으로 줄을 섰죠
트럼프지지 쪽으로 거의 줄을 썼고요
자 이걸 통해서 중국과의
협상에 활용하겠다는 거
같습니다 심지어 지금 트럼프를 뽑아라
이야기하고 있죠 경합주 같은데 가서
이런 상황이거든요 그렇기 때문에 거의
이제 완벽하게 줄을 섰다고 볼 수
있고 이거는 일종의 리스크 테이킹을
하겠다라는 거고요 트럼프가 떨어질
경우에는 해리스가 당선될 경우에는
단기적으로 약간 주가가 움직일 도
있습니다 그런데이 회사 하는 비즈니스
자체가 전기차라고
하고 특히나 이런 쪽은 결국 해리스
정부 들어서도 사실 수요를 보지 않을
수가 없는 거긴 하죠 그래서 일종에
뭐 일론이 트럼프 쪽으로 해지를
걸는거다 이런 분석까지 나오기도
합니다 그렇게 보고 있는 거고요
결국은 이제 또
디바이스 디바이스는 결국 여기서 AI
스마트폰인데 AI 스마트폰 제일
중요한 거는 에이전트
AI 자 이거를 하려면 결국 와
반도체 ap 하드웨어 시스템과
소프트웨어 생태계를 다지고 있어야
되는데 둘 다 이게 가능합니다 근데
이제 테슬라 같은 경우는 일단
디바이스가 전기차 그리고 로봇
있잖아요 휴머노이드
로봇 이런 부분에서 사실 UI UX
사용자 인터페이스 사용자 경험
측면에서는 애플보다 아무래도 아직까지
좀 더 검증이 필요한 상황이죠 그래서
이런 쪽에 이게 아무래도 좀 취약하다
보니까 이런 투자를 굉장히 속도를
내고 있는 것 같긴 하고요 그래서
데이터 센터
쪽으로 엄청나게 투자를 하고 있는
거고요 자 애플 같은 경우는 그동안에
데이터 센터 같은
경우를 자체적으로 일부 가지고 있기는
했는데 아주 일부 자체적인 거였고요
대부분은 클라우드를
사용했습니다 아마존 웹 서비스나
마이크로소프트의 애저 그 구글
클라우드 같은 것들을 썼죠 이런 것들
썼는데 자 지금은 이제 에이전트 AI
되려면 결국은 온프레미스 돼야
됩니다 자체 데이터 센터가 필요하다는
거죠 자 이런 쪽으로 많은 투자가
일어날 텐데 엔비디아 칩 없이
될까 이런 걱정들이 많았는데 지금은
약간 칩보다 는 자체 설계 쪽으로
지금 에식 쪽으로 좀 방향을 모색하는
상황 같습니다 자 요게 또 결국은
tsmc 테 또 엄청난 소요가 될 수
있겠죠 요게 나노 기반으로 이야기를
하고 있긴 합니다 그래서 지금 애플과
테슬라 둘 다 내년에 굉장히 기대가
되는 기업이긴 한데요 전략 자체가
굉장히 상해하고 단기적으로는 약간
두회사의 주가 흐름이 달라질 수도
있겠다 그렇지만 결국은 장기적으로는
온디바이스 AI 핵심적인 기업으로서
동조화 되지 않을까 이렇게 보고
있습니다 테슬라 같은 경우는 지금
대규모 데이터 센터 쪽 도조를 또
고도화 하기도 하고요 그리고 xai
같은 경우는 파운데이션 AI 모델
구축을 위해서 또 스케일을 업하고
있는데 이런 쪽에서 좀 수요를 볼 수
있는 기업을 또 델을 꼽더니 결국
서버를 만들어서 테슬라 쪽에 많은
납품을 하고 있기 때문에 지금 뭐
이쪽은 정말 주문이 넘쳐서 행복한
비명을지를 정도다 이야기가 나오고
있습니다 그래서 대리라는 회사도 좀
미국 투자하시는 분들은 좀 관심깊게
보시는 것도 괜찮을 것 같고요 이게
또 결국 대만의 위스트론이라는 회사도
대의 이런 수주 때문에 굉장히 좋아질
수 있다 이야기하고 있고요 자 이런
것들을 보면 결국 테슬라의 로보텍시나
이제 FS 쪽에 기대감을 또 가질
수밖에 없는데 최근에 나오는 로보택시
이야기 10월 10일이면 다음 주
다다음 주 정도에 이제 로보 택시가
공개될 텐데 여기서 주요 특징들이
나오고 있는데 무선 고속 충전 이런
쪽 이야기도 나오고 있고 차량 관리
능력 이런 것들을 이제 AI 통해서
뭐 운행 데이터를 또 수집하고
분석하고 데이터로 잠재적인 문제까지
예측하고 뭐 이런 이야기 나오고 있고
그리고 로봇 택시면 소독 그래서 이제
차량 내부를 자동으로 소독하는 이런
이야기까지 나오고 있습니다 그래서
10월에는 사실 지금 테슬라의 실적
에 대한 제가 이제 지난주 영상에서
다루었지만 10월 16일에는 실적에
대한 부분들이 있고 10월 10일은
쌍 10절을 겨냥해서 로보 택시에
대한
공개이유 좋습니다 근데 이제 10월
말로 갈수록 미국 대선을 또 봐야
되기 때문에 트럼프가 떨어지면
단기적으로는 테슬라 주가에 좀
부정적일 수 있습니다 이런 것들을 잘
감안하 가지고 투자 스탠스를 정하시면
좋을 것 같고요 애플은 애플
인텔리전스를 보셔야 될 것 같아요
그래서 iOS 18 업데이트를 통해서
애플 인텔리전스가 얼마만큼의 에이전트
AI 가능성을 보여 줄지 이런 것들을
여러분들이 확인을 하시고 물론 이제
제가 또 보고 나서 또 콘텐츠로
만들겠지만 여러분들이 그런 걸
감안해서 또 투자에 잘 판단하시면
좋을 것 같습니다 어네 10월
하순에는 저는 이제 국내 테크가 좀
기회가 있다라고 생각하는데요 그때 좀
해서 제가 다시 또 이제 국내
테크에서 주목해야 되는 것들네 그런
것들 좀 점검해서 콘텐츠로 다를 수
있도록 하겠습니다 국내 반도체 버린
거 아니고요 여러분들네 버린 거
아니고 기회를 기다리고 있다 이렇게
보시면 될 것 같습니다네 제가 준비한
내용은 여기까지입니다 좋아요 사랑해요
너무 감사합니다 주말 잘 보내시고요
요즘에 정말 진검 다리로 쉬는 날들이
많은 거 같아요 그래서 날씨도 좋고
하니까 가족과 또 행복한 연인과
행복한 시간 잘 보내시면서 아이신
유튜브 영상도 많이 봐주시면 좋겠
습니다 저는 다음 주에 더 좋은
내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
안녕
[음악]